Bom,
seguido ainda aqui nesse contexto,
né?
O funcionamento
é o o GAT ele ele ele operava por meio de rodadas de negociação,
né?
Por isso que a gente tem aí as chamadas rodadas famosas
eh.
Então foram várias as rodadas
é oito rodadas mais objetivamente entre 1947 e 1994.
A rodada de Ehebra foi a principal ali primeira rodada com 23 países focado
exatamente discutir as tarifas.
Houve a rodada Kennedy,
que aconteceu entre 6467
introduziu as negociações
sobre reduções lineares.
das tarifas de importação.
A rodada de Tóquio entre 7379 que que abordou
barreiras não tarifárias como subsídios e regulamentação.
Então olha só como o Gate aí foi ampliando,
né?
Começou ali discutindo primeiro as tarifas.
Depois já passou a discutir barreiras não tarifárias,
a questão de subsídios,
regulamentações,
a famosa.
rodada de Uruguai do do rodada do Uruguai entre 8694
é que foi sem dúvida a mais ambiciosa que acabou
eh por resultar na
na criação da OMC a Organização Mundial do Comércio,
né?
E.
A gente sabe que o gasto ele
ele tinha teve li- limitações,
né?
Tem limitações por tratar-se
apenas de um acordo,
né?
Não é uma organização formal,
carecendo de estrutura institucional,
robusta,
mecanismos
eficazes de resolução.
de disputa,
né e cobertura limitada de bens.
Então isso quer dizer que o gato ele não versou sobre
serviços,
propriedade intelectual e investimentos.
Então deixou de fora do seu escopo de análise,
uma série de temas relevantes,
né?
Que
Enfim que
é é
que demonstrou-se de
tão- tão grande importância quanto né?
No futuro
Então eh o GAT ele não era como eu disse,
ele é um acordo,
né?
General Agreement of Tariff and Trade,
então era um acordo e não era uma organização formal como posteriormente.
eh acabou eh
se de- desencadeando na no estabelecimento da OMC,
né?
E aí,
dentro do contexto da rodada do Uruguai,
que foi em 1986 a 94
a globalização acelerada já aí bastante punjante,
né?
O aumento do comércio e serviços,
propriedade intelectual,
investimentos,
né?
Já
começando
eh.
um pouco ali já na década de 90 a internet,
né?
Isso trouxe a rodada do Uruguai
a expandir as regras comerciais e realmente chegar
a ao inevitável da criação de uma organização
permanente para substituir esse acordo,
né?
Essa organização seria a criação da OMC em 01/01/1919 e cinto,
que ficou.
estabelecida como resultado
do acordo de Marraquexe de 19194,
inicialmente
assinado por 123 países,
né?
Então é realmente bastante ambicioso.
OMC absorveu o GAT,
mantendo
seus princípios,
mas ampliando significat significativamente o escopo
e a estrutura do comércio multilateral.